# Solid 
**SOLID** — это аббревиатура от названий принципов ООП, которые помогают разработчикам писать поддерживаемый и масштабируемый код. 

Разработал solid в начале 2000-х годов **Роберт Мартин** (также известный как Дядя Боб), - автор известной книги «Чистый код». 

Такой подход позволяет упрощать код, избегая сложных и запутанных конструкций.

## Как расшифровывается S.O.L.I.D.? 
- **S** — **Single Responsibility Principle** — Принцип единственной ответственности.

- **O** — **Open/Closed Principle** — Принцип открытости/закрытости.

- **L** — **Liskov Substitution Principle** — Принцип подстановки Барбары Лисков.

- **I** — **Interface Segregation Principle** — Принцип разделения интерфейса.

- **D** — **Dependency Inversion Principle** — Принцип инверсии зависимостей.

## Более подробно о принципах Solid
- **S — Single Responsibility Principle (SRP)— Принцип единственной ответственности.**

Один класс решает одну задачу - каждый класс должен выполнять только одну четко определенную функцию. 
Если он решает более одной задачи, это может привести к сложностям в поддержке и расширении кода.

- **O — Open/Closed Principle (OCP) — Принцип открытости/закрытости.**

Программные сущности (классы, модули, функции и т.д.) должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.

- **L — Liskov Substitution Principle (LSP) — Принцип подстановки Барбары Лисков.**

Объекты родительских классов должны быть заменяемы объектами дочерних классов без изменения ожидаемого поведения программы.

- **I — Interface Segregation Principle (ISP) — Принцип разделения интерфейса.**

Cоздавать только небольшие и узконаправленные интерфейсы, не перегруженные ненужными методами.

- **D — Dependency Inversion Principle (DIP) — Принцип инверсии зависимостей.**

Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. 
Оба типа модулей должны зависеть от абстракций. 
Абстракции не должны зависеть от деталей, но детали должны зависеть от абстракций.
